Voici une description détaillée, précise et professionnelle du site e-commerce spécialisé dans les produits naturels. Cette description servira de cahier des charges complet pour une équipe de développeurs afin de construire rapidement un site performant, élégant, et facile à déployer, avec les technologies suivantes :

Framework Frontend : Next.js (version 15)

Langage : TypeScript

Styles CSS : Tailwind CSS

Base de données : PostgreSQL

Cahier des charges détaillé du site e-commerce pour produits naturels
Structure générale du site :
Page d’accueil (Home)

Page des produits (Catalogue)

Page de détail produit

Page À propos

Page Contact

Page Panier

Page Paiement

1. HEADER (En-tête du site)
Le header doit être sticky (reste en haut en scrollant).

Logo (à gauche)
Logo cliquable, redirigeant vers la page d'accueil.

Menu principal (centré)

Accueil

Produits

À propos

Contact

Icônes interactives (à droite)

Icône recherche (déploie une barre de recherche au clic)

Icône panier (affiche nombre d'articles dans le panier, redirige vers le panier)

Icône compte utilisateur (connexion/inscription)

2. HERO SECTION (Section principale d’accueil)
Cette section doit occuper tout l'écran initial (viewport height).

Image de fond immersive :

Photo professionnelle d’un paysage naturel (forêt, plantes, nature).

Sombre ou légèrement sombre, pour contraste avec le texte.

Texte accrocheur :

Grand titre en blanc : « Redécouvrez la Nature »

Sous-titre : « Votre source de produits naturels authentiques et responsables. »

Bouton d’appel à l'action (CTA) :

Texte : « Découvrir nos produits »

Redirige vers la page catalogue.

3. SECTION PRÉSENTATION DES PRODUITS (Catalogue sur la page d'accueil)
Présentation en grille responsive des produits phares.

Titre de section : « Nos produits naturels vedettes »

Disposition :

3 à 4 colonnes (responsive en mobile : 1 à 2 colonnes)

Chaque carte produit inclut :

Image du produit

Nom du produit

Prix (clair, visible)

Bouton : « Voir produit » ou « Ajouter au panier »

Pagination simple ou bouton « Voir tous les produits ».

4. PAGE DE DÉTAIL D’UN PRODUIT
Affichage détaillé après clic sur un produit :

Image principale grande et zoomable.

Galerie d'images secondaires (max 4).

Titre produit, prix, disponibilité en stock.

Description détaillée du produit.

Bouton clair : « Ajouter au panier ».

Avis clients (notes, commentaires clients sous forme de liste).

5. SECTION À PROPOS (brève introduction en accueil, lien vers page dédiée)
Texte court présentant les valeurs de la marque :

Engagement écologique

Origine et qualité des produits

Responsabilité sociale

Bouton redirigeant vers la page complète « À propos ».

6. FORMULAIRE DE CONTACT (Page dédiée « Contact »)
Formulaire clair, simple et efficace :

Champs requis :

Nom complet

Adresse email

Sujet (liste déroulante : Demande générale, Question produit, Problème commande)

Message (zone texte multi-lignes)

Validation côté client (TypeScript) et serveur.

Bouton : « Envoyer message »

Affiché à côté du formulaire, informations utiles :

Adresse physique

Téléphone

Email de contact

7. SECTION PANIER & CHECKOUT (Paiement)
Panier :
Liste claire des produits ajoutés (image, nom, quantité modifiable, prix, total).

Option de suppression facile d’un produit.

Calcul automatique du total et des frais éventuels (livraison, taxes).

Bouton clair : « Procéder au paiement ».

Paiement sécurisé :
Formulaire sécurisé de paiement (Stripe ou PayPal).

Formulaire de livraison (adresse complète, numéro de téléphone).

Validation claire et simple des données de paiement.

Message clair de confirmation après commande.

8. FOOTER (bas de page)
Organisé en colonnes avec les sections suivantes :

À propos

Lien vers la page À propos

Lien vers la page Contact

Navigation rapide

Accueil

Produits

Mon compte

Politique de confidentialité

Conditions générales de vente

Contact

Adresse email

Numéro de téléphone

Adresse physique

Réseaux sociaux

Icônes Facebook, Instagram, LinkedIn, Twitter (ou autre selon pertinence)

Inscription à la newsletter

Champ unique : « Entrez votre email »

Bouton : « S’inscrire »